Bonjour !
Toutes les vidéos de l'actualité du jour sont regroupées dans cette vidéo !
Dans la nuit du 4 au 5 octobre dernier à Kingersheim, un village au nord de Mulhouse dans le Haut Rhin (68), Dinah, une adolescente de 14 ans, se suicidait.
Hier, une marche blanche a eu lieu à Mulhouse, rassemblant 1500 personnes, venues lui rendre hommage, demander justice et dire stop au harcèlement.
Dinah était harcelée depuis deux ans par un groupe d’anciennes amies, qui la bousculaient et la traitaient de pute, de sale lesbienne ou de sale métisse.
Dinah avait déjà fait une tentative de suicide en mars mais elle avait été sauvée.
Une confrontation avait alors été tentée au collège avec ses harceleuses, sans effet.
Le parquet a ouvert une enquête afin de faire la lumière sur les faits de harcèlement et d'établir un lien avec le suicide.
La famille de Dinah a aussi annoncer vouloir porter plainte contre le collège, qui, selon elle, n’a rien fait pour que cela s’arrête.
En vue des élections présidentielles, le Parti socialiste a officiellement investi comme candidate, Anne Hidalgo, l'actuelle maire de Paris.
Dans un discours prononcé samedi à Lille, elle a dévoilé quelques mesures de son programme : une assurance chômage universelle ; une revalorisation des salaires les plus bas ; un encadrement des loyers dans les zones tendues ; l'ouverture au droit de mourir dans la dignité ; l’abrogation de Parcoursup ; l'abaissement de l'âge du droit de vote à 16 ans ; concernant les émissions de carbone et leur absorption par les puits de carbone (forêts, océans, etc...), une neutralité carbone en 2050 est attendue.
Créditée par les sondages de 4 à 7% des voix au premier tour de la présidentielle, Anne Hidalgo va devoir être davantage convaincante.
En effet, souvenez vous de la candidature socialiste en 2017 portée par Benoît Hamon, qui fut un total échec avec ses 6,35% des voix, ce dont Anne Hidalgo va devoir faire oublier.
Le Grand Raid de la Réunion fait partie des trails les plus difficiles du monde.
Plusieurs sourds y ont pris part le week end dernier.
Qu'est ce que le trail ?
C'est une course à pied qui s'effectue sur toutes sortes de terrains : terre, herbe, sable, au milieu des pierres, sur route, en terrain étroit ou large, en fort ou faible dénivelé...
C'est très laborieux !
Dernièrement, quelques sourds y ont participé et trois trailers se sont particulièrement démarqués.
Le premier, Franck Nallet, vivant lui même à la Réunion a choisi le parcours Mascareignes, sur 70 kilomètres.
Lors de sa course et alors qu'il ne lui restait plus que cinq kilomètres avant l'arrivée, sa tension est devenue faible.
Après réflexion, Franck a décidé de privilégier sa santé et d'arrêter la course.
Guillaume Fok Yin, le second trailer, vivant également à la Réunion, a quant à lui, choisi le circuit du Trail de Bourbon courant sur cent kilomètres.
Il a réussi sa course jusqu'au bout en 34 heures et 58 minutes.
Il savait pouvoir l'emporter grâce à une très bonne préparation physique.
Il a déjà connu deux abandons en 2017 et 2018.
Il est très heureux d'avoir réussi.
Le troisième trailer, Guillaume Pick, venant d'ïle de France, avait choisi le parcours de La diagonale des Fous, sur 160 kilomètres.
Il a réussi à boucler son trail en 46 heures et 21 minutes.
Sur 2419 coureurs ayant pris le départ, Guillaume Pick est arrivé 754e.
Une digne performance !
Guillaume Fok Yin, après avoir vu Franck Nallet abandonner, lui a proposé de courir ensemble l'an prochain sur le circuit Mascareignes sur 70 kilomètres.
Quelle belle solidarité !
La France n'avait jamais décroché le titre de championne du monde de moto dans la catégorie motoGP.
Cocorico, c'est enfin chose faite depuis hier !
Il y a déjà eu des champions du monde dans d'autres catégories motos et voitures.
Mais la catégorie motoGP a enfin rejoint le podium !
Avant ce week end en Italie, El Diablo premier au classement général et l'Italien, Francesco Bagnaia, seconde place, se livraient déjà à une concurrence féroce.
Fabio Quatararo, dit El Diablo, se réjouissait de la course sur le circuit de Misano, en Italie, qu'il affectionne particulièrement.
Par malchance, lors des tours chronométrés servant à se placer sur la grille de départ, il pleuvait.
Ce que déteste El Diablo qui a dû prendre sur lui, avec à l'arrivée un score moyen le plaçant loin derrière la pôle position.
Son concurrent Italien était, lui, placé en première position !
L'écart entre eux, avec toutes les motos entre leur deux positions, était quand même important.
Hier au départ de la course, il n'y avait plus aucune pluie.
El Diablo en a profité pour mettre les bouchées double en doublant plusieurs concurrents et rattraper ainsi sa mauvaise place de départ.
Alors qu'il ne restait plus que quelques tours, l’Italien Francesco Bagnaia, premier au classement, a dérapé et chuté dans un virage, entraînant la déception de son écurie.
Soulagé, El Diablo a redoublé d'efforts pour réussir à se positionner en quatrième place, à sa grande satisfaction.
Le nombre de points gagnés lui permet ainsi de se démarquer de son concurrent et de remporter le titre de champion du monde, à son plus grand bonheur !
Malgré les deux compétitions restantes à venir, le nombre de points d'écart est suffisant !
L’icône italienne, Valentino Rossi, champion du monde de motoGP de nombreuses fois, a salué Fabio Quartararo, en disant qu'il n'est pas devenu champion du monde par hasard mais parce qu'il est un excellent pilote.
Approchant de l'âge de la retraite, la relève est assurée.